После того как вы разработали приложение и развернули его в продакшене, очень важно следить за его работоспособностью. Особенно это актуально для критически важных приложений, таких как банковские системы, в которых отказ приложений напрямую влияет на бизнес.  
  
Традиционно, до Spring Actuator, нам нужно было писать код для проверки работоспособности приложения, но с Spring Actuator нам не нужно писать код. Spring Actuator предоставляет несколько готовых конечных точек (endpoint), которые могут быть полезны для мониторинга приложения.
https://habr.com/ru/companies/otus/articles/452624/